1. Первое, о чём нужно подумать перед распараллеливанием программы - это нужно ли вообще это делать? То есть станет ли программа
более быстродействующей, станет ли она более/менее устойчивой на ошибки и сколько человеческих и аппаратных ресурсов это займёт.
Второе, стоит подумать, возможна ли в принципе реализцаия параллелизма в задуманной программе.
2. Различают два основных подхода к параллелизму: через процессы и потоки. В первом варианте на каждое ядро процессора в 1 момент 
времени выделяется один процесс. И так как процессов обычно больше, чем ядер, то прибегают к переключению контекста, то есть на 
каждый процесс выделяется определенное время, после которого процесс как бы отправляется в конец очереди, и к ядру подключается
уже другой процесс из очереди. Во втором варианте параллелизм основан на потоках. Потоки - это сродни процессам, но они используют
совместную память. В связи с этим, возникают такие свойства: работа на потоках быстрее, дешевле, но менне безопасна. И здесь один
процесс работает с одним или большим числом потоков.