1. Генерация в библиотеке random построена на трёх элементах: генератор, seed и распределение. seed - "семя" случайности, служит для обновления случайных данных. Например, в качестве seed
может выступать время с начала эпохи. Генератор - это источник случайнойстей, работающий от seed.  Распределение задаёт закон, по которому будут выдаваться рандомные величины (равномерное, нормальное и т.д.).
2. Итератор - по сути указатель на элемент контейнера, применяется для удаления, добавления элементов, перехода к другим элементам и так далее. Диапозон - это пара двух итераторов, первый из которых указывает на элемент "левее", чем второй в контейнере. Стандартные алгоритмы работают на итераторах, потому что работа с указателями требует значительно меньших ресурсов, чем работа напрямую с контейнерами.